משחק צוללות בC#.

הסבר על אופן משחק צוללות : 

המשחק משוחק ב2 רשתות כאשר יש לשחקן אחד ולצוללות אחד.
גודל ברירת המחדל של הרשתות 10*10 והריבועים מזוהים באות ומספר.
הגודל של הרשתות יכול לנוע בין 10*10 עד 50*50 .
על רשת אחת השחקן מקליט את היריות שלו על הרשת השנייה מסודרים הצוללות.

לפני תחילת המשחק, התוכנית מסדרת את הצוללות על הרשת הראשית . כל ספינה תופסת מספר ריבועים עוקבים ברשת , המסודרים בצורה אופקית או אנכית.
מספר הריבועים לכל צוללת נקבע על פי אורך הצוללת. הצוללות אינן יכולות לחפוף!
מספר הצוללות המונחות על הרשת עשויים להשתנות בהתאם לגודל הרשת כאשר עבור רשת בגודל 10*10 יהיו 4 צוללות.(ראה סעיף 1.1 לקביעת מספר הצוללות על הרשת)

להלן מערך הצוללות האופייני, לפי הכללים :
צוללת 1 באורך 1
צוללת 2 באורך 2
צוללת 3 באורך 3
צוללת 4 באורך 4

לאחר מיקומן של הצוללות , המשחק ממשיך כאשר בכל פעם השחקן מכריז על ריבוע יעד ברשת שאליו יש לירות .
והתוכנית מודיעה האם היריה פגעה או החטיאה ומסמנת בהתאם פגיעה = X אדום החטאה = X לבן צוללת טבעה = סימון כל הצוללת בX'ים ירוקים.

כאשר כל הצוללות טבעו התוכנית מוציאה לשחקן סיכום של המשחק הכולל : 
מספר יריות , מספר פגיעות והחטאות , גודל הרשת , ניקוד(ראה סעיף 1.2 לחישוב ניקוד) ..
והמשחק מסתיים ! 

1.אלגוריתמים : 

1.1 אלגוריתם לקביעת מספר צוללות על הרשת : 
	בהתאם לאיפיון המשחק כאשר גודל הלוח הוא 10*10 מספר הצוללות הוא 4 וסה"כ המשבצות שהם תופסות הוא 10
	ולכן ניתן להגיד שהם הצוללות מהוות 10% מסך הלוח.
	מכאן שניתן לקבוע מספר הצוללות על פי החישוב הבא : 10 /(אורך לוח * גובה לוח ) = כמות המשבצות שיש לתפוס בלוח על ידי צוללות
	נמקם את הצוללות בברירת המחדל ולכן נוריד 10 מכמות המשבצות ועם הכמות שנותרה נכניס באופן רנדומלי כל פעם צוללת ונוריד את אורכה מסך המשבצות 
	עד שסך המשבצות יהיה שווה ל-0.
	
1.2 אלגוריתם לחישוב ניקוד שחקן:
חישוב הניקוד מתבצע על פי הכללים הבאים : 
*כל פיצוץ של צוללת שווה בניקוד לאורכה*3.
*רמת הקושי של המשחק משפיעה גם היא על הניקוד כאשר החישוב הוא רמת קושי*3(ההכפלה נעשתה באופן שרירותי)
*מספר הניחושים המוצלחים שלו 
ניקוד = אורך צוללת*3 + רמת קושי*3 + מספר הניחושים המוצלחים.